♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 11]
[เมืองวั่งเฉิง]
- ดี ๆ - ดี ๆ
- องค์หญิง ๆ - องค์หญิง ๆ
องค์หญิง
ทหารเตรียมสุราไว้ต้อนรับ
ช่วยให้เกียรติ
ไปดื่มสุราฉลองชัยสักจอก
ค่อยไปเถิด
น้ำใจของแม่ทัพข้ารับไว้แล้ว
แต่เราต้องรีบเดินทางไปเขตอวิ๋นจง
มิอาจล่าช้า
องค์หญิง
นางหนูรีบกลับบ้าน
เจ้าจะรั้งไว้ทำไม
หลีกไป ๆ ๆ
น้ำใจของทุกท่าน
ข้ารับไว้แล้ว
องค์หญิง
เอาไปกินระหว่างทางนะ
พ่อแม่พี่น้อง
กองทัพจะออกเดินทาง
อย่าได้ขวางทางทำให้เดินทางล่าช้า
น้ำใจรับไว้แล้ว
ใต้เท้า ราชครูมาถึงแล้ว
ให้เขาเข้ามา
ขอรับ
ดึกดื่นใต้เท้าเซี่ยยังคงขยันขันแข็ง
เป็นเสาหลักของราชสำนักโดยแท้
ราชครูมาเยือนยามวิกาล
คงไม่ใช่เพียงมาเอ่ยชมข้ากระมัง
ข้ามาแสดงความยินดี
ใต้เท้าเซี่ย
ศึกเมืองวั่งเฉิง
รบได้งดงามยิ่ง
ราชครูหมายความว่าอย่างไร
ชัยชนะที่วั่งเฉิง
องค์หญิงใหญ่ทรงวางกลยุทธ์
แน่นอน
ยังมีน้องเก้าที่บุกฝ่าคมหอก
แต่ข้าก็มิกล้ารับความชอบนี้
เซี่ยเยี่ยนไหลคุ้มกันองค์หญิงใหญ่ตลอดทาง
ช่วยให้องค์หญิงใหญ่ได้ชัยชนะที่วั่งเฉิง
เช่นนั้นกองทัพชายแดนเขตอวิ๋นจงนี้
ก็คงมีหวังได้รับช่วงต่อแล้ว
ใต้เท้าเซี่ย
คำนวณได้ยอดเยี่ยมนัก
ราชครูเลอะเลือนแล้ว
ตำแหน่งผู้บัญชาการองครักษ์หลวงของน้องเก้า
ฝ่าบาททรงแต่งตั้งด้วยองค์เอง
จะทิ้งเมืองหลวงตามอำเภอใจได้อย่างไร
อีกประการหนึ่ง
ทัพชายแดนไหนเลยจะดูแลง่ายดายเพียงนั้น
สำหรับผู้อื่นอาจจะไม่ง่าย
แต่สำหรับใต้เท้าเซี่ยแล้ว
ง่ายดายราวพลิกฝ่ามือกระมัง
ในเมื่อน้องเก้าของท่าน
ระดมโจรภูเขาค่ายชางมู่
มาช่วยเขารบได้
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
เขารู้เรื่องคุณแค้น
ของตนเอง
กับโจรภูเขาค่ายชางมู่
ที่หมู่บ้านตระกูลเว่ยหรือไม่
ราชครู
บางอย่างพูดออกไปแล้ว
มิอาจเรียกกลับคืนได้
ใต้เท้าเซี่ย
ตื่นตระหนกไปไย
ข้าเพียงแค่ประหลาดใจ
เพลิงไหม้ครั้งใหญ่ที่หมู่บ้านตระกูลเว่ย
แท้จริงแล้วเป็นฝีมือใคร
พี่ชายที่รักน้องชายปานนั้น
เหตุใดจึงต้องทำเป็น
ไม่รู้ความจริงด้วยเล่า
หากราชครูมีหลักฐาน
ก็ไปยื่นฎีกาต่อฝ่าบาทได้
มาหยั่งเชิงข้ายามวิกาลเช่นนี้
ข้ามอบคำพูดหนึ่งให้ราชครูแล้วกัน
ยืมมีดอย่างเซี่ยเยี่ยนไหลมาใช้
ตัดต้นไม้อย่างตระกูลเซี่ยให้หักไม่ได้หรอก
ตระกูลเซี่ยมีรากฐานร้อยปีไม่เคยล้ม
ย่อมมีเหตุผลที่ล้มไม่ได้
ข้าเพียงพูดไปตามเนื้อผ้าเท่านั้น
ส่วนเรื่องรากฐานร้อยปีนั้น
หากใช้วิธีการที่ถูกต้อง
ต้นไม้ใหญ่ก็ถอนรากถอนโคนได้
น่าสนใจ
ราชครู
มิสู้ท่านกับข้า
มาเดิมพันกันเป็นอย่างไร
เดิมพันสิ่งใด
เดิมพันว่าประชุมวันพรุ่งนี้
ท่านกับข้าแกล้งป่วยไม่เข้าประชุม
หยั่งเชิงฝ่าบาท
ไม่
ข้าอยากให้ราชครูมองให้ชัด
ว่าใจคนเอนเอียงไปทางใด
น้ำหนักของตระกูลเซี่ย
มีความสำคัญมากเพียงใด
ได้
ข้าวางเดิมพัน
ซื่อจื่อ คนจากทะเลทรายอุดรมาถึงแล้ว
ซื่อจื่อรับปากไว้
ว่าเซียวหนานจะเคลื่อนทัพ
ช่วยทัพเราบุกโจมตีเมืองวั่งเฉิง
ทว่าซื่อจื่อไม่เพียงไม่เคลื่อนทัพ
ยังมองทัพเราพ่ายแพ้ต่อหน้าต่อตา
สูญเสียมากกว่าครึ่ง
ทหารที่เหลือรอด
ล้วนตายในเขตแดนอวิ๋นจง
ไม่ทราบว่าซื่อจื่อ
จะอธิบายอย่างไร
สมรภูมิรบเปลี่ยนแปลงได้ในพริบตา
ข้าเสี่ยงเปิดทางผ่านให้ทัพพวกท่าน
ก็นับว่าทำสุดความสามารถแล้ว
จะล่วงรู้อนาคตได้อย่างไร
อีกทั้ง
หากทหารที่เหลือต้องมาตาย
ภายในเขตเซียวหนาน
ราชสำนักย่อมสงสัยและตำหนิติติงข้า
ไม่เป็นผลดีกับข้าแม้แต่น้อย
หากเพราะเหตุนี้
มาคลางแคลงความร่วมมือ
ของข้ากับทะเลทรายอุดร
ช่างชวนให้สะท้อนใจยิ่งนัก
คำว่าไม่รู้ของซื่อจื่อเพียงคำเดียว
ทำให้ทหารทะเลทรายอุดรของข้า
ต้องไปตายเปล่าหรือ
แล้วท่านราชาเคยเชื่อใจข้าบ้างหรือไม่
อย่างไร
จนบัดนี้ท่านราชา
ก็ยังไม่ได้บอกข้าเลย
ว่าเหตุใดเมื่อห้าปีก่อน
จึงสั่งให้ข้าช่วยทะเลทรายอุดร
วางเพลิงที่หมู่บ้านตระกูลเว่ย
ตอนนั้นหากข้าไม่ส่งคนไปเก็บงานให้
เรื่องนี้จะปิดบัง
ได้หมดจดเช่นนี้ได้อย่างไร
ตอนนี้กลับมาสงสัยข้า
กลับไปบอกราชาทะเลทรายอุดรว่า
ความสำเร็จ
อยู่ที่ความเชื่อใจกัน
หากเขาดึงดันจะให้ข้า
อธิบายเรื่องนี้
เช่นนั้นก็แยกทางกัน
อาจิ่ว
เจ้าฝันร้ายหรือ
เมื่อครู่นี้
เจ้าดูเจ็บปวดมาก
ไม่เป็นไร
แค่ฝันไปเท่านั้น
ใกล้จะได้พบท่านพ่อแล้ว
เช่นนั้นไม่ควรมีความสุขหรือ
ก็ไม่ใช่ไม่มีความสุข
แต่กลัวต่างหาก
ข้ากลัวว่า
อาการป่วยของพ่อข้า...
คนเราล้วนล้มป่วยกันทั้งนั้น
อย่ากังวลไปเลย
ไม่แน่ว่า
พอพวกเราไปถึงแล้ว
ตาเฒ่าอาจหายป่วยแล้วก็ได้
หวังว่าจะเป็นอย่างที่เจ้าพูดนะ
แม่ทัพเคยบอกว่า
วันไหนเจ้ากลับมา
เขาจะรอเจ้าที่ประตูเมืองแน่นอน
ใช่
ท่านคือเทพสงครามต้าฉู่ผู้ไม่เคยพ่ายแพ้
คือแม่พิทักษ์ชายแดนที่ผู้คนนับหมื่นเคารพ
แต่ท่านเคยถามข้าหรือไม่
ว่าข้าอยากเป็นลูกสาวแม่ทัพหรือไม่
ตั้งแต่เล็กจนโต
ลูกบ้านอื่นมีพ่อแม่คอยดูแล
แต่ข้าเล่า
เป็นแค่เด็กมอมแมมที่ไม่มีใครเหลียวแล
ข้าเคยร้องไห้คร่ำครวญตัดพ้อ
กับท่านสักคำหรือไม่
ข้าไม่กล้าเรียกร้องจากท่าน
แม้เพียงความใส่ใจเล็กน้อย
เพราะท่านยุ่งเกินไป
ท่านยุ่งกับการปกป้อง
ราษฎรชายแดนของท่าน
ยุ่งกับการสร้างชื่อเสียงเกรียงไกร
ท่านยุ่งจน
ไม่มีเวลาใส่ใจถามไถ่
ว่าลูกสาวท่านต้องการอะไรกันแน่
ท่านพ่อ
ข้ากับอาสวินมีใจต้องกัน
เกี่ยวอะไรกับชาติกำเนิดด้วย
ลูกแต่งเข้าตระกูลใหญ่ไม่ได้
แล้วไยท่านถึงเดินทางนับพันลี้
ไปสู่ขอหญิงสูงศักดิ์เมืองฉู่
อย่างท่านแม่
ให้มาใช้ชีวิตไร้ค่า
ที่ทะเลทรายแห่งนี้กับท่านด้วย
เรื่องของแม่เจ้า
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าจะมาวิจารณ์ส่งเดช
เช่นนั้นเรื่องของข้าท่านก็ไม่ต้องมายุ่ง
ข้าขอโทษ
ข้าทำผิดต่อท่าน
ท่านพ่อ
ข้าขอโทษ
ในที่สุดข้าก็กลับมาแล้ว
ดี
กลับมาก็ดีแล้ว
เริ่มมีอาการตั้งแต่เมื่อใด
เหตุใดดวงตาท่านพ่อถึง...
หมอทหารว่าอย่างไรบ้าง
หมอทหารรักษาไม่ได้ เราก็ไปหาหมอหลวง
ต้องรักษาได้แน่
อย่าลำบากเลย
ที่จริงจะมีตาคู่นี้หรือไม่
พ่อก็มองเห็นบรรยากาศค่าย
ได้ชัดเจนอยู่ดี
อยู่ตรงนี้หมดแล้ว
ความจริง
ช่วงที่ตามองไม่เห็นนี้
ในใจของพ่อ
กลับรู้สึกสงบลงมาก
อาจเป็นเพราะแก่ตัวลง
จึงชอบคิดถึงเรื่องราวในอดีต
ยิ่งคิดก็ยิ่งรู้สึกผิดต่อเจ้า
เจ้าเติบใหญ่เพียงนี้
พ่อกลับไม่เคย
ไปเล่นว่าวกับเจ้าเลย
กระทั่งพิธีปักปิ่นของเจ้า
ยังพลาดไปได้
คำพูดเหล่านั้นที่เจ้าพูด
ในวันที่เจ้าจากไป
ยามตื่นจากฝันกลางดึก
พ่อมักคิดถึงมันซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เจ้าพูดถูกต้อง
พ่อไม่ใช่บิดาที่ดีเลย
พ่อไม่เคยถามสักครั้ง
ว่าใจเจ้าต้องการสิ่งใด
ทั้งยังไม่มีสิทธิ์
ขอร้องให้เจ้ายกโทษ
ท่านพ่ออย่าพูดเช่นนี้
ข้าเองที่ผิดต่อท่าน
ท่านพ่อ
ข้าไม่ควรพูดจาโหดร้าย
กับท่านเช่นนั้น
ห้าปีก่อนข้าก็ไม่ควร
จากไปอย่างเอาแต่ใจ
ไม่ทิ้งข้อความใดไว้ให้ท่าน
ท่านพ่อ
ยกโทษให้ข้าได้หรือไม่
พ่อไม่เคยโกรธเคืองเจ้า
จะยกโทษได้อย่างไร
หากเจ้าไม่ได้ดื้อรั้นเช่นนี้
พ่อกลับจะไม่คุ้นชินเสียมากกว่า
ชีวิตนี้ของพ่อ
สิ่งที่ภาคภูมิใจที่สุด
ไม่ใช่ขับไล่ศัตรูไปไกลพันลี้
หากแต่เป็นการ
มีลูกที่ดื้อรั้นยิ่งกว่าพ่อ
วันที่ได้ชัยที่เมืองวั่งเฉิง
ใจพ่อปลื้มปีติยิ่งนัก
จึงแต่งกลอนแสดงความยินดี
โดยให้ฉางหรงช่วยเขียน
มุกงามซ่อนในหีบ
ฝุ่นทับถมยาวนาน
ใช่ว่าไม่คะนึงหา
หากแต่ขัดเกลาอยู่
ธงโบกทั่วแดนกว้าง
เปล่งประกายหมื่นจั้ง
แจ่มชัดเจิดจ้า
สาดส่องทั่วสารทิศ
ฝ่าบาท
รายงานการทหารจากเมืองวั่งเฉิงเรื่องปูนบำเหน็จ
สาสน์ด่วนพิเศษ
ฝ่าบาทยังไม่ทันมีพระราชดำรัส
องค์หญิงใหญ่ก็พิจารณาความชอบเองเสียแล้ว
นี่คงคิดจะทำเกินหน้าที่กระมัง
ใต้เท้าเซี่ยลาป่วย
ราชครูก็หยุดพัก
รายงานการทหารนี้
ควรส่งไปที่ใด
ย่อมต้องส่งไปที่จวนราชครู
ราชครูคือผู้ที่ฮ่องเต้องค์ก่อน แต่งตั้งให้ช่วยบริหารราชการ
เรื่องใหญ่ในกองทัพจะข้ามไปได้อย่างไร
ชายแดนเร่งด่วนราวไฟลน
ราชครูไหนเลยจะรู้เรื่องการจัดทัพ
ก่อนใต้เท้าเซี่ยจะลาป่วย
ได้บอกไว้แล้ว
รายงานการทหารให้ส่งไปจวนตระกูลเซี่ย
ราชครูก็เคยสั่งไว้
กิจการชายแดนต้องผ่านการตรวจสอบจากจวนราชครู
ตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยาง เป็นตระกูลขุนนางร้อยปี
บางสิ่งอาจจำได้ไม่ชัดเจน
ตระกูลเซี่ย
เคยมีเสนาฯ มาแล้วกี่ท่าน
นับแต่สถาปนาราชวงศ์มา
หกท่าน
เช่นนั้นก็ส่งไปจวนตระกูลเซี่ย
นี้...
ใช่เรื่องเสียที่ไหนกัน
ไม่มีกิจอื่นแล้วกระมัง
ไม่มีก็เลิกประชุม
- ขอน้อมส่งเสด็จ - ขอน้อมส่งเสด็จ
[จวนเซี่ย]
คุณชายได้ข่าวหรือยัง
วันนี้ที่ท้องพระโรง
ตระกูลเซี่ยเราชนะขาดลอย
เห็นว่าตาเฒ่าสำนักตรวจการ
โมโหจนลมจับไปเลย
ข้าบอกเจ้ากี่ครั้งแล้ว
อยู่ข้างนอกอย่าทำตัวโดดเด่น
ไม่ว่าเรื่องใด
ล้นไปย่อมไม่ดี
ก็พวกเขาชมคุณชาย
ชมตระกูลเซี่ยเรา
ข้าต้องถ่อมตนเช่นนั้นหรือ
ข้าย่อมรับคำชมอย่างภาคภูมิอยู่แล้ว
ช่างเถอะ
คุณชาย
ท่านไม่ดูเนื้อหาในรายงานหรือ
เอารายงานนี้ไปส่งจวนราชครู
ส่งไปจวนราชครูหรือ
คุณชาย ท่านไม่ตรวจเองหรือ
รายงานฉบับนี้
มีเพียงราชครูที่ตรวจได้
แต่หากราชครูไม่...
เขาจะตรวจแน่นอน
ราชครู
ท่านแพ้แล้ว
เหตุใดต้องบันดาลโทสะ
คู่ต่อสู้อย่างเซี่ยเยี่ยนฟาง
ใจร้อนไม่ได้
เขาได้รายงานการทหารไป
ทั้งยังคร้านจะตรวจ
เห็นชัดว่าตั้งใจเหยียดหยามข้า
คนผู้นี้
เป็นเขา
ใครหรือ
เหลียงเฉียง
คดีองค์ชายสามพัวพันถึงตระกูลเหลียง
เซี่ยเยี่ยนฟางเนรเทศด้วยตนเอง
ดี ๆ ๆ
[เห็นชอบ]
นี่เจ้าเห็นชอบเลยหรือ
ในเมื่อเขาเป็นศัตรูของเซี่ยเยี่ยนฟาง
เช่นนั้นข้าจะสนับสนุนเจ้า
ท่านพ่อ
ท่านพ่อนอนแล้วหรือ
ข้ากลับมาแล้ว
รู้แล้ว ยังไม่นอน
รอเจ้าอยู่เลย
ท่านพ่อ
ทายดูสิ
ข้านำสิ่งใดกลับมาด้วย
ลูกเดินตรวจเมือง
จับสายลับได้หรือ
ข้าเอากระต่ายกลับมาตัวหนึ่ง
อาเจาเก่งเหลือเกิน
คงไม่ใช่อาจิ่วจับให้เจ้ากระมัง
ไม่ใช่เขา
ท่านพ่อ
ดูสิ
กระต่ายน้อยตัวนี้
ราวกับก้อนหิมะ
กระต่ายกัดคนนะ
เจ้าอย่าได้ลืมไป
ตอนเด็กเจ้าเคยโดนกัด
ร้องไห้อยู่สามวัน
จริงหรือ
เหตุใดข้าจึงจำไม่ได้
เรื่องราวในอดีต
เจ้าจำไม่ได้แล้วหรือ
ตอนเจ้ายังเยาว์
ธรรมดาเสียที่ไหน
ตอนเพิ่งลืมตาดูโลก
แสงสีชาดส่องทั่วเรือน
ซินแสผู้หนึ่งเดินผ่าน
เขาถึงกับตื่นตกใจ
ชี้นิ้วบอกว่า
สวรรค์ประทานมงคล
จริงหรือ
คงไม่ใช่ว่าท่านพ่อ
แอบไปฟังนิทาน
ที่โรงน้ำชาในตลาดมานะ
แล้วหลังจากนั้นเขาพูดอะไรอีก
บอกว่า
ตอนลูกทำพิธีหยิบเสี่ยงทายครบหนึ่งขวบ
มือน้อย ๆ กำตราพยัคฆ์ของทหารชายแดน
เพิ่งอายุเพียงห้าขวบ
ก็พาพวกบ่าวและสาวใช้ในจวน
ถือไม้กวาดเป็นทวนยาว
ใช้ฝาหม้อเป็นโล่
ถึงขั้นเอาเข่งนึ่งในห้องครัว
มากองสุมเป็นเมืองศัตรู
ทั้งยังเลียนแบบ
จัดค่ายวางกำลังทหาร
สุดท้ายจับแม่ไก่แก่
ที่กำลังออกไข่สามตัวที่พ่อบ้านเลี้ยงไว้
มาเป็นเชลยศึก
ข้าไม่เห็นจำได้เลย
ว่าข้าเคยองอาจปานนั้น
เจ้าองอาจทีเดียวละ
พ่อบ้านเฒ่า
ร้องไห้อยู่สองคืน
ท่านพ่อ
กลอนแสดงความยินดีที่ท่านเขียนให้ข้า
ข้าชอบมาก
ข้าจะอ่านให้ท่านฟังอีกรอบนะ
มุกงามซ่อนในหีบ
ฝุ่นทับถมยาวนาน
ใช่ว่าไม่คะนึงหา
หากแต่ขัดเกลาอยู่
ธงโบกทั่วแดนกว้าง
เปล่งประกายหมื่นจั้ง
แจ่มชัดเจิดจ้า
สาดส่องทั่วสารทิศ
ท่านพ่อ ท่านพ่อ ท่านพ่อ
ท่านพ่อ
ท่านหมอ ท่านหมอ
ห้าปีก่อนตอนข้าจากไป
ท่านพ่อยังง้างธนูยิงศรได้อยู่เลย
เขาเริ่มป่วยตั้งแต่เมื่อไรกันแน่
มิกล้าปิดบังแม่นาง
สุขภาพท่านแม่ทัพช่วงสองปีมานี้
ทรุดโทรมลงเรื่อย ๆ
ความจริง
ไม่ว่าจะถอดเกราะในงานวันเกิดหรือไม่
จุดจบก็ไม่ต่างกัน
วางยาพิษมาตลอดสามปีเต็ม
เจ้าเป็นคนส่งยันต์ปลิดชีพไปด้วยตนเอง
ไปมาระหว่างเมืองฉู่กับอวิ๋นจง
เดือนแล้วเดือนเล่า
อย่างไรฉู่หลิงก็ต้องตาย
ไม่เพียงตายด้วยคมดาบของเรา
ยังตายด้วยความกตัญญูของลูกสาวด้วย
เป็นไปไม่ได้
ในชาติก่อน
หลังจากข้าแต่งงาน
ขนมพุทราที่มีพิษนั่น
ถึงถูกส่งมาให้ท่านพ่อที่นี่แท้ ๆ
ชาตินี้ไม่มีขนมพุทราแล้ว
เหตุใดท่านพ่อยังคงเป็นเช่นนี้อีก
สุขภาพแม่ทัพผิดปกติ
ท่านรู้สาเหตุหรือไม่
ข้าเองก็ไม่ทราบสาเหตุ
ประเดี๋ยวข้าจะไป
ต้มยาบำรุงเลือดลมมาให้แม่ทัพ
ท่านอยู่กับท่านพ่อมาห้าปี
รู้หรือไม่ว่าพักหลังมานี้
เหตุใดสุขภาพเขาจึงแย่ลงเร็วปานนี้
ขออภัย
ข้าไม่รู้
ได้กลับมาอีกชาติ
ก็ไม่มีสิ่งใดต่างไปเลย
สำหรับท่านแล้ว
ย่อมแตกต่าง
ทว่าความเสียใจที่ควรมี
อย่างไรก็ต้องมี
พืชพรรณล้วนมีเวลางอกเงยร่วงโรย
นับประสาอะไรกับคน
แม่ทัพปกป้องชายแดนมาทั้งชีวิต
เป็นที่เคารพของคนนับหมื่น
ต่อให้จากไปตอนนี้
ก็มีบุตรีอันเป็นที่รักรอส่ง
มีพี่น้องเคียงข้าง
บางที
เขาอาจไม่ได้เจ็บปวดปานนั้น
ต่อให้แม่ทัพต้องควบม้าไปปรโลกจริง
แต่ความรักที่มีต่อท่าน
ก็จะไม่หายไปด้วยเหตุนี้
แต่เดิมทีเขาไม่ควรเป็นเช่นนี้
เขาไม่ควรเป็นเช่นนี้
เขาตัดหัวศัตรูตามแนวชายแดน
ปกป้องราษฎรที่ด่านชายแดน
เขาทำทุกอย่างที่คนเป็นแม่ทัพ
พึงกระทำไปหมดแล้ว
ชีวิตทหารกว่าสองแสนนาย
ความสงบสุขของชาวต้าฉู่นับหมื่นแสน
ท่านยังจะให้เขาทำสิ่งใดอีก
ข้าต้องการให้เขามีชีวิต
ให้เขาเรียกข้าว่าเด็กเมื่อวานซืน
ข้าต้องการให้เขาทำขนมพุทรากับข้า
ให้เขาสอนข้าขี่ม้ายิงธนู
ข้ายังต้องชดเชย
ทุกอย่างให้เขาในฐานะบุตรสาว
ข้าต้องการพ่อที่ดุด่าข้า
แต่ก็ยังรอข้ากลับบ้าน
ไม่ใช่จารึกบนป้ายวิญญาณอันเยือกเย็น
ว่าแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนวีรชนผู้พลีชีพ
มีอะไรหรือ ท่านอาหญิง
ฉู่หลิง
[ฉู่หลิ่งใกล้สิ้นลม หมอและยาล้วนไร้หนทาง รอการตอบกลับ]
ฉู่หลิงจะไม่ไหวแล้ว
ท่านอาหญิง
ท่าน
ท่านจะไปพบเขาหรือ
อาจิ่ว
เจ้าว่า
ก่อนคนเราจะตาย
จะคิดถึงอะไร
คำที่ยังพูดไม่จบ
นัดหมายที่ไม่ได้ไป
หรืออาจเป็น
ความปรารถนาที่ยังไม่เป็นจริง
ความปรารถนาของพ่อข้า
จะเป็นอะไรกันนะ
หากท่านอยากรู้จริง ๆ
เช่นนั้นไว้เขาตื่นขึ้นมา
ก็ไปถามเขาเอง
อย่าทรมานตัวเอง
เช่นนี้อีกต่อไปเลย
อาเจา
ท่าทางเหมือน
ทำอะไรผิดของท่านตอนนี้
พ่อของท่านคงไม่ชอบหรอก
ข้าแค่อยากรู้เหตุผลว่าทำไม
มันผิดพลาดตรงไหนกันแน่
ถึงทำให้ข้าทำให้จุดจบ
เป็นเช่นนี้อีกแล้ว
ทั้งที่ข้า
พยายามไปตั้งมากมาย
ทั้งที่ข้าลองทุกวิถีทางแล้ว
เหตุใดท่านพ่อ
ยังต้องไปจากข้าอยู่ดี
อาเจา
ใจเย็นก่อน
ข้าจะทำอะไรได้อีก
เจ้าบอกข้ามาสิ
ข้าทำอะไรได้อีก
ถึงจะช่วยพ่อของข้าได้
รสชาติยังอ่อนไปหน่อย
พ่อเจ้ากินจูอวี๋ป่นไม่ได้
ร่างกายเขาตอนนี้รับไม่ไหว
ท่านป้าเก๋อ
ท่าน
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
ข้ากับพ่อของเจ้าเป็น...
สหายเก่า
มาส่งเขาเป็นครั้งสุดท้าย
ท่านเป็นใครกันแน่
สหายเก่า
สหายเก่าแบบใด
ถึงจำได้กระทั่งว่า
ท่านพ่อไม่กินอะไร
ฝีมือนางไม่เหมือนโจรภูเขาทั่วไป
ศึกที่เมืองวั่งเฉิง
ท่วงท่าการใช้ดาบคู่ของนาง
ไม่ธรรมดา
หัวหน้าโจรค่ายชางมู่ที่ชื่อมู่เหมียนหง
เชี่ยวชาญการใช้ดาบโค้งคู่
ต้นรัชศกเทียนซู
ถูกพ่อข้านำทัพเข้ากวาดล้าง
กระโดดหน้าผาตาย
หรือว่านางก็คือ
มู่เหมียนหง
แม่ทัพ
นี่เป็นสาวใช้คนใหม่ที่เพิ่งมาทำงานที่จวน
นางพูดไม่ได้
แต่เคี่ยวยาทำน้ำแกงถือว่าฝีมือดี
ลำบากเจ้าแล้ว
ขอบใจ
[มู่เหมียนหง]
เจ้าชอบพ่อเช่นนี้หรือเปล่า
ไม่ชอบหรือ
เพราะเหตุใด
เพราะเขาเป็นวีรบุรุษของผู้อื่น
เป็นวีรบุรุษของต้าฉู่
แต่ที่ข้าต้องการ
คือพ่อที่เป็นคนธรรมดา
คอยแกะสลักตุ๊กตาไม้ให้ข้า
ดูดอกไม้ไฟเป็นเพื่อนข้า
ถักเปียสวย ๆ ให้ข้า
อยู่กับข้าในทุกช่วงเวลา
ที่สำคัญในชีวิต
แต่ดูเหมือนว่า
ไม่เคยมีสิ่งเหล่านั้นเลย
แล้ว
แม่เจ้าเล่า
หรือว่าท่านพ่อ
โกหกข้ามาตลอด
แม่ข้าคือ...
เป็นไปไม่ได้
เจาเจา
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪